弟兄姊妹早晨
我們又進入一個新的星期
今天我的正道是基督佐王
上帝已經立了基督為王
我們會看到大綱是世人的反叛
上帝是如何回應他們的
以及上帝的一個宣告
今天我們一同去思想詩篇第二篇
第二篇是梅塞雅的詩篇
梅塞雅是受告者
在新約希臘文稱為基督
這篇詩篇將我們的眼光帶到
上帝所高立的這位基督的身上
就是耶穌基督
我們中國人讀古詩
很多時候我們讀詩的時候
你會很容易進入那個意境的裡面
如果你上午有來崇拜團契
我們有一個中秋節的慶祝
弟兄姊妹其實對中國的一些古詩
都是比較熟悉的
一講到中秋節我們會想到什麼?
當然是月亮
我們也有月餅
讀這些詩的時候
我們是藉著月亮去表達人的那種情感
上次有人問
但願人長久
下一句是什麼?
還有一句
海上生命月
所以讀這些詩的時候
你很容易想到一個團圓
你的故鄉的親人
還有想表達你的思念
就是想家人一起
藉著月亮去表達
中國的詩是在表達人和人的那種關係
人和萬物的那種關係
但是如果你讀詩篇
好像不是很有韻味
好像一開始就在罵人的那種感覺
但是它是另一個方向
就是將我們的眼光帶到另一個方向
就是人和上帝的關係是怎樣的
我們中國的詩
如果你看到月亮的時候
你會看到月亮很美
看到這個世界很美
但你不一定會看到創造這麼美
創造萬物背後的這位造物主是怎樣的
所以中國的詩
看到的是人和萬物的那種關係
但是梅塞亞詩
將這位梅塞亞是怎樣的
和這位神的關係是怎樣的
它是表達出來的
如果你剛讀這首詩的時候
我想很多人會覺得
這首好像不是多次詩
一開始就在罵人的那種感覺
但是我們要回到整本聖經是怎樣看的
如果你從整本聖經的角度去看的時候
整本聖經是講到一個救贖的歷史
上帝的創造
人墮落
上帝是怎樣救贖人的
最終基督是怎樣得勝的
這首詩就可以將這些東西表達出來
詩篇打手
衣景很美
因為一個有福的人
他被一幅圖
就好像一棵樹
放在溪水那裡
樹離不開水
你有水的時候
你這棵樹很健康
可以安事結果子
但是到第二篇的時候
你再看那幅圖的時候
覺得那幅圖不是很美
而是你想到的是
列國在那裡僧流
一群人在那裡敵對上帝
所以一開始就問
外邦為什麼在那裡僧流
萬民為什麼在那裡謀選
虛妄的事
接著又接著說
世上的君王一起起來
臣宰一同去商議
要敵黨耶和華
並他的仇高者
為什麼?
為什麼列國要反對上帝?
為什麼君王和臣宰要聯合起來
敵黨這位仇高者?
為什麼他們甚至把上帝的統治
當作是一種捆綁
不是當作一種祝福
是當作一條繩子綁住
為什麼?
剛剛才說
我們要理解這些壽司的時候
你就要從整本聖經的一個線索去看
聖經一開始就向我們啟示了
其實有一場很大的屬靈的爭戰
這場的爭戰
是從人類犯罪墮落就開始
蛇引誘了阿當和夏娃犯罪
人沒有信服上帝
沒有聽從上帝的話
反而受蛇的引誘
背叛了上帝
他在撒旦的面前可以說是失敗了
阿當失敗了
夏娃失敗了
從此人就落入了這個罪的當中
死就面臨到每一個人了
所以人類就在這個黑暗的權勢之下
不是在神創造
剛剛才創造人的一個光景
所以你會看《以弗所書》的時候
保祿是形容人是未得救以前的那種光景
隨從今世的風俗
要順從空中的掌權者
就是現在在博弈之子心中運行的邪靈
人就在魔鬼的權勢之下
所以空中的掌權者的首領就是至到撒旦
當然撒旦和上帝的力量不是勢均力敵
是沒得比的
他只不過是一個墮落的天使
但是他用謊言
用誘惑的話去誘惑人
所以使人就產生一個很大的錯覺
我們不要聽上帝的話
我們要自由
我們要自己去做主
本來上帝他才是主
但是人墮落之後受魔鬼的引誘
我要做主
聖經說人離開了上帝
是不是就真正得到自由呢?
如果你看《鵪鶉經文》
不是的
你反而成為魔鬼的權勢之下的一個人
你反而成為一個罪的奴僕
落在這種黑暗的權勢之下
撒旦他從開始就是騙人的
要誘惑人離開上帝
要讓人自己去做王
但是不是自己去做王呢?
不是
你看到空中的還有一位去管理人
最近我和一個老師
他收拾房子
他就請了一些工人回來
我偶爾如果有重物
我就會幫一幫忙
有一個工人
他拆床的時候
拆了
發現床底下有一封利是
利是裡面有100元
我就說這是屋主的
你應該交人給屋主
他又怎樣呢?
地上撿到寶
問天問地拿不到
我撿到了就是我的了
你在別人家裡撿到東西
你在別人的地方撿到東西
是不是等於屬於你的呢?
如果你隨便放在地上的東西
你撿到的就是你的了
在你手上的就是你的了
他就是自己去做這個決定
這個人他也去過教會
當然他沒來過我們這裡的教會
他也說我是基督徒
我也認主的
但是當他做這件事的時候
100元就顯明他的心是什麼了
顯明他的心是怎樣的
到底是誰做主
是錢做主
馬門做你的主
還是基督做你的主
這個也是所有罪人的一個問題
上帝賜了很多東西給我們
我們就當成我們自己的了
然後說這是我的
我自己決定
罪人的光景也是這樣
其實真正來說
一切都是屬於上帝的
甚至我們的生命
都是從上帝去領受的
人他是一個被上帝所做的
他是受造者
但是很多時候
他就想做這個創造主
他想做主人
是領受者
但是他希望自己做
但是感謝神
因為神沒有任憑人繼續這樣去
落在這個光景當中
當人剛剛犯罪的時候
墮落的時候
上帝沒有藉著才去宣告
反而是自己第一個做出宣告的
就是上帝自己宣告要救贖的應許
上帝對蛇說
女人的後裔要傷你的頭
你要傷她的腳筋
我們在《創世紀》就看到了
從這裡開始
聖經就有一條貫穿整本聖經的主線
女人的後裔
和蛇就有一個爭戰
女人的後裔是誰?
該隱
是不是?
不是
女人的後裔是指一個獨一的
當然當時只有夏娃在
她的兒子是該隱
但是再看該隱的時候
你就知道她沒有勝過罪惡
她反而是被罪所勝
最後連自己的兄弟也殺了
後來呢
再次另外一個兒子
塞特
到了塞特的兒子
以羅亞的時候
聖經特別說到
那個時候
人就開始求告神
求告耶和華
所以你會看到
有兩條線在這裡
一邊是離開神的一群人
他們敵黨
上帝自己做主
另外一邊呢
他求告神
他仰望神的嬰兒
你會看到
兩條線在這裡
兩匹人在這裡
但是
這個最終指向女人的後裔
不是該隱
也不是塞特
而是耶穌基督他自己
耶穌基督
所以真正的嬰兒
是耶穌基督
到了新約
耶穌基督就由聖靈感人
從同生女瑪利亞而生
不是男女結合的那種生
是聖靈感人
同生女而生
這個耶穌基督
就是所應祂的救主
所立的君王
祂是無罪的
祂來到這個世上
就是要拯救百姓
從這個黑暗的權勢之下
要將人拯救出來
要擊敗掌管
這些黑暗的邪惡勢力
耶穌基督來到之後
這個戰爭就更加明顯了
撒旦要試探祂
地上的君王
希律也要追殺祂
宗教領袖也在抵擋祂
最後耶穌基督
釘在十字架上
祂就是釘在十字架上受死
從人的眼光來看
黑暗的權勢得勝了
但是十字架是否就是一個失敗
剛剛相反
十字架反而是一個得勝
射傷了耶穌基督的腳筋
耶穌基督藉著十字架
藉著祂的死和復活
被蛇的頭致命的一擊
所以女人的後裔和蛇正在爭戰
蛇被傷頭
擊中了腰牌
耶穌基督
祂死而復活
只是傷了腳筋
為了將我們人從罪拯救出來
希伯來書說到
基督藉著死
敗壞了掌死權的
就是魔鬼
基督得勝了
帶來了萬國萬民的救贖
所以啟示錄你會看到
基督是用自己的血
從各族、各方、各民、各國
買贖人
跪向這位真神上帝
所以說了一泡那麼長之後
我們再回到第二篇
第四篇
列國爭流,萬民謀宣
君王起來,臣宰相宜
共同抵擋這位耶穌基督
耶和華並他的受告者
耶穌基督
地上的列國要抵擋基督
基督卻要將列國屬他的百姓救贖出來
今天我們教會也落在這個爭戰當中
這場屬靈的爭戰當中
我們的爭戰不是人與人的爭戰
不是這種爭戰
是一個屬靈的爭戰
是背後的掌管黑暗勢力的撒旦
所以我們的敵人不是一個國家
也不是一個民族
也不是某一個人
我們不是跟屬血氣的爭戰
而是與執政的、掌權的、管轄幽暗世界的
以及天空屬靈的惡魔爭戰
也就是魔鬼邪靈
所以教會不是靠地上的武器去爭戰
也不是靠暴力去爭戰
而是靠福音、上帝的話、禱告去爭戰
讀以弗所書就很清楚了
但是我們這個爭戰是有把握的
因為我們的王耶穌基督已經得勝了
他已經給了撒旦一個致命的一擊
我們再讀一次一到三節
外邦為什麼爭鬧
萬民為什麼謀算虛妄的事
世上的君王一齊起來
臣在一同相議
要敵黨耶和華
並他的仇高者
說我要掙開他們的捆綁
脫去他們的繩索
你再讀的時候
意境出來了
完全不同了
你會看到中國人的詩原來是這麼膚淺的
人同人、人同境
這首詩很偉大
他把救贖說出來了 把微塞亞說出來了
詩篇一開始就問了
外邦為什麼爭鬧
萬民為什麼謀算虛妄的事
一開始就說到一個詞是重複的
為什麼
不是因為上帝不知道
而是一種責備
你為什麼這麼做
就好像一個屋主
好心收留你
讓你住
但是住了一段時間
這幫人
讓他住的這幫人就說
我們不要屋主管我們
我們要自己
按著自己的意思
去在這裡住
屋主就問
為什麼
為什麼你違背我的命令
房子是我的
我讓你在這裡住
你反過來不當我是屋主
人的光景就是這樣
人的背影
我們在這個地上
上帝是創造一切的
我們所站立的地是上帝所創造的
我們的生命是上帝所賜予的
但是我們就會說
創造世界這位主
我們反而不要他做主
你不要做我的主
所以詩人就說
萬民為何謀選虛妄的事
什麼是虛妄
不是說他不會計劃一件事
也不是說他不會想
剛剛相反
他們有計劃
有會議
也會聯合
而且是世上的君王一齊起來
神在一重的相遇
所以你會看到他們有聰明
也有計劃
有權力
但是他們將他們的聰明
用來做什麼呢
抵擋這位神
這就是虛妄
你應該好好用你的智慧
去侍奉神 服侍神
但反而最終的目的是抵擋了神
為什麼
受造者可以勝過造物主
這樣可能嗎
不可能的
有限的人也不可能勝過
或推翻無限和創造一切的主
人的計劃就算多精密
聲勢多浩大
也無法去改變
掌管一切美善的神
所以不是說人沒有聰明
這是虛妄
他將他的聰明用錯了
如果一個人說
我不需要上帝
我要自己做主
人的聰明反而顯出他是愚昧的
詩篇第一篇講到
蒙福的人是怎樣的呢
有智慧的人是怎樣的呢
他是一棵樹
坐在溪水旁
第二篇你就會看到
另外一群人的感覺
人剛剛做了一件相反的事
我要掙開他的裙膀
我要掙開他的繩索
我不要再親近這位創造的主
本來人應該在主的裏面
這位神的裏面
是一棵很蒙福的樹
你得到公益得到滋養
但是第二篇你會看到
人將神的保護
將神的主權當成是一種綑綁
所以很強烈的對比
一個是親近神就有福了
另外一個畫面看到
有一群人親近神
神給他的命令當成是綑綁
所以他要掙開
為什麼他要掙開
詩人就將人的心理
真正的問題說出來了
我要掙開他的裙膀
我要脫去他們的繩索
為什麼人要抵擋這位上帝
剛剛才說到一件事
就是自由
人覺得上帝限制了我的自由
上帝告訴我們什麼是善
什麼是惡
什麼是應該做
什麼是不應該做
但是人剛剛就說
為什麼我要聽你的
我的人生我自己決定
我自己做主
多好
所以人將神的命令當成是綑綁
將神的界限
對人的一個保護
當成是繩索
所以說我要掙開
所以顯明了他很深的一個問題
不只是做錯了一件什麼事
更深的問題是
我不要上帝為我的王
我不要這位創造主為我的主
這位救贖主為我的主
什麼是真正的自由
自由是不是沒有界限
想做什麼就做什麼
我們知道我們是受造者
上帝祂只是創造者
真正的自由是不可以離開上帝的
真正的自由一定是活在上帝
祂創造的旨意裏面
活在祂的心意裏面
就好像一列火車
火車覺得軌道是對它限制的
它沒有了軌道才是自由的
它就不是火車了
如果它脫離的時候
坐車的人就知道了
「敝加火」
脫軌了
死定了
所以真正的自由不是沒有限制
軌道不是火車的敵人
軌道真正是讓火車正常運行
讓它自由地運行
同樣上帝給我們的真理和界限也是這樣
不是綑綁我們
因為祂是創造主
祂知道什麼才是對我們的生命最好的
最有益的
但是
在詩句讓我們看到很大的諷刺
「我要掙開它」
「我不要這些綑綁」
「我不要這些繩索」
「我要離開上帝」
「我要自由」
真正綑綁人的
不是上帝
是罪
撒旦頌起初就欺騙人不要聽上帝
你要自由
你要做什麼就做什麼
這樣就好了
人一開始就覺得我選擇
我可以控制
但是一次次犯罪之後
才發現
不是我控制那個罪
那種享樂
而是反而被這個罪去限制我
現實生活就很明顯了
黃、賭、毒
有賭癮、有毒癮
也都有色情的綑綁
一開始人可以說
我可以試一下
我控制得住
後來發現
不是我控制他
不是我管理他
不是我享受他
反而是他這個人
控制了我
背後的一個黑暗勢力
控制著我
我們宣道會有一位女傳道
她先生是和一個叫劉文和的牧師同工
這個牧師有晨熙會
長期做福音戒毒
福音戒毒
聽這個名字就知道了
它不單止是戒人的一個壞習慣
反而是藉著福音
將罪人在這個罪的群當中釋放出來
很多時候你會看到一些吸毒的
如果是按著人的眼光
你就說
這樣的一個人
屢次反反覆覆
做了這麼多不好的事就沒得救了
按人來看就沒得救了
但是福音告訴我們
我們不行
基督可以
祂可以將人
從這個黑暗的勢力
帶進光明的裡面
從撒旦的一個權勢
讓人歸向這位真神
耶穌基督
歸向上帝
讓他得著釋放
所以人真正的問題是什麼
他寧願被罪捆綁
都不要上帝
因為他內心裡面有一把聲音跟他說
我要自己做
上帝說善
我自己決定什麼是善
上帝說這個是惡
他說不輪到你決定
上帝說給你階下
我不要 我要增開你
所以第二節進一步
不單止是個人
就會看到一個集體性的反叛
世上的君王一起起來
神在一同相依
是由個人到一個集體
一個人可能說
我不要上帝做主
但是一大群人說的時候
聯合起來就變成
我們都不要上帝做主
所以不單止是個人的生命表現出來
所以再進入到文化
進入到社會
進入到制度
也都進入到整個行政權力當中
所以第二節就將我們帶到
世上的君王一起起來
神在一同相依
一個集體的反叛
為什麼特別說到
神在和君王
因為他們是掌權的
權力本身不是罪
但是權力大的時候
人容易產生一個錯覺
如果我是做最大的
我就可以說
我不需要向任何人負責
沒有王管 我都是王
誰可以管我
權力到最頂點的時候
越大的時候
這個心理就出來了
所以權力越大
犯罪所帶來的影響
可能是更加之大
我們想到耶穌結成聖殿的時候
他趕出牛羊
推翻那些兌換銀錢的
他不單是觸動一些
星斗市民做一些小生意
他是觸動背後的領袖
那些掌權的勢力
同樣今天的社會
可能一個法治比較薄弱的國家
他的權力缺少
那種監督一個普通的工人
可能都可以賺到一些錢
如果一個完善的工人
他想撈一些錢
撈一些不太合法的
撈一些不太合法的比較難
而且他沒有權力的時候
只是一點
但如果有權力的人
他的權力太大了
如果我要犯罪
我要貪污
動不動就幾千萬
甚至更多
所以制度是好的
法律制度完善是好的
最起碼對很多的權力限制了他
一些非法的東西
不要可以限制他
減少那種罪惡的傷害
但是制度可以限制人的行為
但是不可以改變人的心
所以制度多完善都好
我總是要想出一些法治
去撈一些油水
我有權力去做這件事
所以到最後
君王可以審判別人
但是誰來審判這些有權的
沒有比他更高權力的時候
沒有人可以審判到他
掌權者可以管理人
誰可以管理他
答案就是上帝
君王之上還有一位萬王之王
審判者之上還有一位終極的審判者
耶穌基督
所以詩篇說這些君王的時候
他們說一同相倚
他們相倚
說他們這麼大謀選 這麼大的權力
那上帝知不知道
說到這裡的時候
我在國內家庭教會的時候
我們教會有一個攝像頭
對著我們的街道
是裝得很高
一射下來 射在門口
誰出入都知道
不是我們裝的
是管理人員裝的
當地的管理人員
誰出入是清清楚楚的
後來他讀神學
在大城市去到山村
一進入山村
第二天又被執法部門
公安部門 民政局 宗教局來了
我們只是學習聖經
為什麼他們知道
又是村口有個攝像頭
所以政府的監控是很厲害的
誰可以監控這些君王
上帝是比他們更高的
那上帝知不知道
上帝沒有裝監控
沒有裝攝像頭
但是聖經告訴我們
他不需要
因為上帝是全知的
萬物在與我們有關係的主的眼前
都是赤露闖開的
你是沒有東西可以隱藏的
所以他不需要監控
他知道你的心思是怎樣
你的謀略是怎樣
你在想什麼
所以君王所做的
這些要敵黨的
都瞞不過上帝
他們商議什麼
經文告訴我們
要敵黨耶和華
並他的受告者
這裡說到敵黨是誰
受告者
受告者剛才一開始就說了
他是彌賽亞
是新約的基督
在舊約當中
上帝高立人
擔任一些特別的聖職的時候
特別是講到先知
講到受告的時候
先知、祭司和君王
先知雖然很少
但是祭司、君王
是很明顯的
在聖經當中被高立
這些最終指向的
都是這位耶穌基督
祂是先知
祂將上帝的啟示
完全地將祂啟示給我們
祂也是祭司
耶穌基督擔當我們的罪
獻上祂自己
使我們能夠回到神的面前
魔鬼有難了
在當中
藉著耶穌基督
可以來到神的面前
祂將我們的罪除去
將我們帶到神的面前
祂是君王
祂是治理祂的國度
是掌管祂的百姓
所以舊約那位受告者
最終指向的就是這位耶穌基督
是真正完全的受告者
可以說是三一臣所高立的
是聖父、差遣並設立
這位聖子耶穌基督
是聖靈高沒聖子的
是聖子祂自己
作為基督完成忠報
完成救贖
使人從罪中釋放出來
赦免人的罪
回到神的面前
祂完成了忠報的工作
基督不是自己說我要做基督
祂做微塞亞
是上帝在永恆的旨意當中
就定了
祂是作為父的差遣
聖靈所高沒的基督來到世上
第二篇說到
祂是君王的一個身份
祂是上帝所立的這位王
所以整個世界在抵擋基督
最深的問題就是
誰才是最終有權柄的
最高的權力
誰才是真正做王的
如果你說耶穌基督來到地上的時候
做老師
我想很多人都可以接受
只不過是你教導一些東西
老師和王的區別是什麼
你給建議
你給教導
可以
但是王呢
你給的是
他是有權柄的
他的話是有權柄的
你是要專行的
所以成人基督是王
不容易
當我們的意思和這位基督的意思
發生衝突的時候
到底聽誰
誰才是王
所以整幅圖出來
一到三節
人的反叛
第二幅圖
地上的一幅圖
四至五節說到天上
突然間從地上說到天上
地上列國在爭鬥
爭鬧
君王也都起來
神耳也都相載
整個世界都在活動
到了大四節的時候
眼光就回到天上
那位坐在天上的
他在發笑
他在癡笑這群動亂的
他說
這位上帝是坐在這裡
剛才說到
人在爭鬧
做很多事
在物謀
很忙
但上帝說你這麼忙
要做這麼多事
這位上帝有沒有緊張
是不是
他們這麼忙
我也要走來走去
走去想想辦法
或者說
糟糕了
這群人在這裡聯合起來
我也要怎樣
上帝沒有
他說
上帝坐在這裡
他是很淡定的
所以是很強烈的一個對比
一到三節
爭鬧
這個呢
天上的
上帝呢
天上的寶座是沒有動搖的
所以這個世界
如果我們只是看這個世界的動蕩
你看政治
看社會
看文化
看戰爭的時候
我們會很擔心
世界將會是怎樣的
教會以後怎麼辦
下一代的小孩子又怎麼辦
福音是不是接著沒有能力了
我們會有很多的問題
詩篇一早說了
不要只是看地上的
你要抬頭看哪裡
看天上
那位坐在這裡的
那位淡淡定定的
他是沒有改變的
政治權力
人的思想都會變
但這位
坐在天上的
他是很淡定的
他沒有變
他沒有動搖他的寶座
地上的君王可能會說
我的龍已不保了
為什麼
因為水能覆舟
水能載舟亦能覆舟
你這些人正在反對的時候
我做地上君王
我的龍已不保了
所以
是不同的
上帝
他坐的寶座不一樣
他不是坐在水上
他是坐在天上
在洪水氾濫之時
耶和華坐著為王
他坐在這裡
而且他直到永遠
所以下面的洪水
這個世界很蕩蕩
但上面的寶座
很安穩
沒有動搖
所以上帝
那個坐在天上的
在發笑
你們這麼忙
他在癡笑
你們到底在謀算什麼
還以為我不知道
所以為什麼笑
這位上帝不是輕浮地笑人
他也不是看到人的苦就笑人
更不可能
因為他是美善的
他是對人那種狂妄和虛妄的癡笑
因為受造者要推翻這位創造者
有限的要推翻這位無限的
而且就好像說
我要使上帝的計劃失敗
所以這件事是很荒謬的
所以上帝在癡笑他
這種笑是一個得勝者的笑
兩軍交戰的時候
如果有一方不知道
誰可以贏
或者我擔心我會輸
他很難笑得出來
特別是殺到近身的時候
會特別緊張
但是如果是
勢力很懸殊的時候
就好像一個壯男和一個小孩子
小孩子說謊
我要打敗你這個大人
半米都不夠
兩米多
所以大人在笑小孩子
因為人根本不知道他面對的是誰
以前嘉爾汶神學院有一個很出名的教授
叫做Honey Stub
就是叫做Stub Stub
他有一個親人
也是很出名的神學教授
他們兩個辯論的時候
這個Stub都是帶著笑容的
很淡定很從容
但是另外一個也是很出名的哲學神學教授
每次都是很生氣的
一談論的時候
兩個是親人
每次見面的時候都在辯論
在談論
所以一個真正有把握的人
他應該是很從容的
他是不慌張的
當然人的把握可能會出錯
就算你怎樣有把握
怎樣從容都好
都會出錯
但是上帝他是不會出錯的
因為他從來都沒有失去他的主權
他在管理一切
所以地上的謀算
天上這位上帝在發燒
因為一切都在他的掌管當中
為什麼上帝有這麼大的把握
如果你再看剛才一提到的創世紀的時候
女人的後裔和蛇是爭佔的
基督得勝
現在詩篇也讓我們看到
列國和上帝的受高者在爭戰
列國魔鬼聯合列國敵黨這位受高者
勝負已經一早定了
如果你看世界盃的時候就知道了
你一直看的時候
你最希望得到的答案是什麼
誰拿冠軍
你還沒看到西班牙
最後一刻的時候
一直在想到底哪支隊會贏
但是上帝這一場戰爭
勝負一早定了
誰得勝
基督得勝
撒旦他很厲害
但他不是和上帝同等的
他只是受造者
他只不過是被上帝打到空中的一個掌權者
一個非法掌權者而已
他是受造者
聖經形容他是咆哮的獅子
會攻擊人
會吞嚇人
所以我們不可以輕視
但是說到肅靈爭戰的時候
就算撒旦多可怕多厲害也好
勝負已經定了
所以我們說撒旦的時候
不只是說撒旦多厲害
撒旦很有能力
但你沒有說神的全能的時候
撒旦很厲害
你說撒旦會攻擊人的時候
你沒有說神的主權
神在掌管的時候
你覺得他很厲害
你說撒旦很危險的時候
你沒有說基督勝過的時候
這樣你就是在和魔鬼做廣告
因為基督已經得勝了
創造主永遠高過受造者
所以無論撒旦怎樣攻擊也好
人怎樣反叛也好
都不可以改變上帝的旨意
基督最終是要得勝的
所以給我們一個很重要的提醒
今天的世界聲音很大
但聲音大是不是等於有最高的權柄
一個溫柔的人
他都可以很有權柄
真正有權柄的人
不一定要聲音很大
上帝坐在天上
不需要地上的君王
比地上的君王的聲音要更大
所以不出聲
但他依然掌管著
全世界都說一件事是對的時候
但不等於那個是真理
很多人反對上帝
也不等於上帝失去了主權
上帝本來就是真理的主體
他就是掌管一切的
一個人如果你說我不信上帝
上帝就不存在了
不可能
上帝他依然在這裡
如果你說我不要基督做王
但基督他本來就是王
上帝一早就已經立了
所以真理不是要多少人贊同
基督為王也不是要多少人贊同
我們今天看到這個世界的時候
我們的信心不是建立在這個世界
而是建立在上帝和他的話語裡面
他的寶座
上帝的寶座是不會動搖的
他是不會變的
有一天
上帝要審判
詩句說到
那時他要在路中責備他們
在列路當中驚嚇他們
上帝發笑表示不在乎罪
人的反叛一方面是荒謬的
上帝是在嘲笑他
另外一方面
人的反叛是嚴重的
上帝要審判
所以那時
今天很多人犯罪說
上帝不一定審判
今天很多人抵擋神的時候
其實神是在給他機會
神依然在忍耐
人以為我做了這麼久
做了這麼多
上帝好像也不在乎
但是
上帝沒有馬上審判
不等於他贊同這個罪
也不等於他沒有審判
聖經說
上帝的恩賜是領你們到悔改那裡
上帝今天依然在忍耐
給抵擋他的人
不信靠他的人的機會
所以他在忍耐
不等於他失去這個公義
他暫時沒有審判
不等於
永遠沒有審判
他的時候
是會到的
今天不信耶穌基督的
得不著永生
聖經說
神的真路常在他身上
神的真路已經在他身上
所以上帝的忍耐
不表示他的憤怒不存在
而是最終有一天會到來
上次我們說到
行善的復活得生
作惡的復活定罪
不是誤報
只是時辰未到
有一天上帝要審判萬民
所以今天的忍耐
是給我們所有人
不信耶穌基督的人
我們還有很多軟弱的人
悔改的機會
到那時候
上帝的審判一定要來到
上帝在路中去責備
路中去驚嚇
今天我們人都喜歡聽
上帝愛我
但是上帝不單是愛
他而且是聖潔的
是有恩典的
但是他也是有審判的
所以不單是說上帝的愛
不說上帝的聖潔
上帝的審判
這樣對這位神的認識是不完整的
神是慈愛的
也是聖潔和公義的
因為他是聖潔和公義的
所以人犯罪
人的罪
他不可能當作沒有發生的
除非你靠著耶穌基督
所以上帝的憤怒
說到上帝的憤怒的時候
我們以為上帝很有情緒
我們人很多時候發怒的時候
是很有情緒的
如果你在家裡生活就知道了
都跟你說了很多次了
碗碗碟碟要這樣放
廁所要這樣關好蓋
我說了這麼多次
你都沒有記入心
那個情緒快要積起來了
情緒失控了就發脾氣了
上帝不是這樣
上帝是聖潔的
是公義的
他不是因為情緒失控
他是因為他對罪
公義的一個反應
因為人有罪
他恨的恨惡罪惡
他愛人就是恨惡罪惡
所以反過來想的時候
如果你看到邪惡
但是這位上帝是無動於衷的
看到欺壓
這位上帝是說沒有什麼關係的
罪惡也沒有什麼關係的
這位上帝不像上帝
所以上帝是聖潔的
是公義的
也是慈愛的
慈愛是真的
憤怒也是真的
恩典是真的
審判也是會來的
所以看四到五節的時候
兩件事
打人反叛是虛妄的
不可能勝過上帝
第二
人的反叛是嚴重的
人最終要面對上帝的審判
當人反叛上帝的時候
上帝最後說了什麼
可能我們做上帝的時候
你這麼壞
我滅了你就是了
但是上帝大六節說到
我已經立我的君在石安
我的聖山上
上帝在他的憤怒當中
發出一個很核心的宣告
我已經立我的君在石安山上
在聖山上
人要推翻上帝
上帝宣告的是
他要立王
人要掙扎
上帝宣告的是立王
所以人的反叛
上帝在上邊立王
上帝說我已經立了
立了是什麼意思
已經立了是什麼意思
不是說我準備要立
我要想好我就立
如果世界同意這位耶穌基督
我就立他為王
上帝不是
上帝說我已經立了
我的旨意已經確定了
上帝的王權不是由人去決定的
他有自己的主權
不是因為你相信基督才是王
不是因為這個世界接受
耶穌基督才是王
上帝說基督為王
是我立的
所以世界拒絕他也好
他依然是王
世界抵擋他也好
他不可以廢掉上帝的旨意
所以今天我們看到
人
還沒看到人都承認
神的王權的時候
但這個不表示
耶穌基督不要做王
因為上帝已經說了
王已經立了
所以基督徒
我們在等的是怎樣一個王
是不是?
有一個耶穌可能成為王
我們才認他為王
不是
我們在等的這位為王
他已經是做王的耶穌基督
他已經做了王
但最後完全顯明他的王權
所以問題不是基督是不是王
上帝已經回答了
已經是王了
真正的問題是
人要不要承認這位耶穌基督為王?
就算人不承認也好
上帝已經立了
我已經立王
那這位王耶穌基督是怎樣的?
上帝已經立了
我已經立了
那這位王耶穌基督是怎樣的?
他來到世界的時候
他一點都不像王
因為他不是出生在皇宮
在馬槽
他不是在皇宮裏補助坐著
他最後是釘在十字架上
人的眼光不像王
但上帝的道路和人的道路是不同的
人的意念和神的意念也是不同的
人看到的是馬槽
上帝所立這位王
當看到馬槽的時候
上帝說他已經來到了
當看到十字架的時候
上帝跟我們講的一件事就是
他已經在承受這個救恩了
這位王已經在承受這個救恩了
地上的王要人為他死
那這位天上的王耶穌基督
他是為他的百姓而死
他是為他的百姓死命
要將人救出來
從這個罪惡的權勢救出來
耶穌基督降生的時候
那些東方博士來到耶路撒冷
那個生在猶太做王的在哪裏?
他們來到耶路撒冷
按人的想法
王應該是王城的
但上帝所立的王是伯利恆
不是在耶路撒冷
希律一聽到的時候
有一位王要出生
這位王沒有權力
沒有軍隊
沒有勢力
甚至什麼都沒有做
但希律已經是用不到他
他心裡用不到這位王
為什麼?
因為他已經是猶太人的王
如果你耶穌基督來到的時候
那我希律算什麼?
那我不是猶太人的王
你是猶太人的王
我不是
所以他不可以接納
耶穌基督真實地來到地上
成就這個救恩
所以耶穌基督不是抽象的一個人物
當上帝所立的王來到這個世界的時候
人的反叛就顯明出來了
你看希律你就知道了
人的反叛出來了
為什麼?
因為一山不能藏二虎
一個寶座不可以坐兩位王
這也是我們今天一個很重要的問題
我們心裡有一個寶座
誰在坐著你的寶座?
到底是基督還是你自己?
我們很願意上帝幫助我們
他幫助我的時候
你做我的王一會兒
但是我們需要安慰的時候
你來做我的老師
做我的王一會兒
但是我沒什麼事的時候
這個王位
耶穌基督
你給我坐
我要照自己的意思
所以都是自己在做王
如果你看《史詩記》就知道了
以色列中沒有王
各人任意而行
最後一個問題就是
我要自己決定
我要自己做王
耶穌基督
是不是主?
是不是王?
如果耶穌基督是我的王
祂的王權就不只是在星期天做我的王
而是我整個生命做我的王
星期一到星期六
你的時間
你的金錢
你的思想
你的計劃
都應該交給這位神
所以不是說我需要你的時候
你才是王
而是我們的內心應該說
主啊
王啊
我是屬你的
你是我的救主
你是我的王
這個只是一個健康的基督徒應該說的
主啊
我是屬你的
你是我的救主
你是我的王
所以上帝一早就說了
耶穌基督就是王
我們到底是專行神的旨意
還是專行我們自己的心聲?
所以人最大的問題就是
願不願意接受神的王權
祂在你身上的主權
願不願意信服基督的王權
信服這位耶穌基督
上帝說我已經立了祂為王
在石安那裡
在我的聖山那裡
石安本來不是一座很高的山
可能香港的大帽山也比它要高
石安山海拔只不過是七百多米
但是
為什麼要提到石安山
因為那裡有上帝的聖若
有若在那裡
石安與上帝同在
祂的百姓和救贖的英雄是分不開的
所以上帝說我已經立了我的君王在石安
祂不是臨時安排的
祂一早在上帝救贖的旨意那裡
已經立了 已經定了
如果你看《史獨行傳》的時候
看到第四章的時候
它就引用到詩篇一到三節
上帝直接大衛就說出那個
萬國在爭鬧
那些君王在爭鬧 在商議
說這段經文
為什麼
因為基督做了王
祂不是臨時想出來的
在大衛還沒說出這番話的時候
耶穌基督還沒來到這個地上
但是早在耶穌基督降生以前
上帝一早就定了
你看整個救贖的旨意的時候
你就知道了
上帝在永恆當中就定了這件事
不是臨時的
不是說耶穌基督你做得很好
你才是王
所以你會看到
從創世紀所應許女人的後裔
到大衛的王權
到基督的來到
這一切都在上帝的救贖的旨意裡面
上帝的旨意
你看整條線就知道了
所以上帝一到又宣降了
我的心意就是
我已經立了我的王
人謀宣不可以改變
我的旨意一定是要成就的
而且他的王權是不可以改變的
他的約是不可以改變的
如果你看人的時候
可能我今天答應了你
但是明天就變了
可能這個人都很信神
他也很想兌現他的承諾
但是因為環境會變
能力會變
這個人也會老
所以他想兌現的時候
他變得有心無力了
所以他也會失約
而且人是面臨死亡的
人的保證是受到人的生命
能力和環境的限制
一朝天子一朝臣
中國人很明白
美國人生活也很明白
因為總統有任期
這個總統簽了這幾年
下一個屆
他的行政他的命令就變了
很多的法律制度也都變了
繼任者會撤銷
會改變之前的行政法令
為什麼?
人換了法律、政治制度、環境也都開始變了
包括這個原先做總統的
他自己都不可以保證自己的承諾、應許
所以人是很有限的
甚至有時人做君王也好
都是自身難保
但是上帝他是不會換屆的
他也都沒有任期的
他也都不需要競選
他也都不會失去他的主權
因為上帝是永恆的
他也都不會死亡
而且他是信實的
不改變的
你看他的寶座是不改變的
他在永恆當中就存在了
他也是信實的
所以他的約、他的應許是信實的
所以今天耶穌基督為王
給我們很大一個鼓勵和安慰
世界反對我們、反對教會以前
是先反對耶穌基督
所以今天如果你看到
教會受逼迫的時候
不是一件什麼特別的時候
如果你看兩千年前
已經教會在那裡被逼迫了
直到今天
今天世界也都很多地方
教會被逼迫了
教會領袖被拘禁
被拘留、被監禁
他們不是做了什麼惡事
是因為持守信仰
但是很多地方
你就知道了
欲加之罪,何患無辭
所以會利用各種的罪名
打壓基督徒
耶穌基督一早說了
世界在恨你們以前
已經是恨我了
你們知道恨你們以前
所以當教會受到反對的時候
我們不要以為福音失敗了
教會失敗了
上帝失去了主權
沒有
因為一早說了
上帝的寶座依然在天上
在那裡很穩
沒有動搖
上帝在那裡很淡定
而且他已經宣告
耶穌基督已經是立王了
耶穌基督一早就得勝了
所以教會的根基
不是說世界是否喜歡基督教
也不是說喜歡
我的根基就在這裡
不是
教會的盼望也不是說
別人贊同我們
我們就可以存留
教會真正的盼望是基督那裡
基督是上帝已經立的王
他在那裡掌管著
真正的盼望是
基督已經是成為上帝已立的王
所以今天我們就算受到逼迫也好
很多難處
不一樣的目光也好
我們知道地上在爭鬧
天上的寶座沒有動搖
上帝已經宣告了
我已經立我的君
所以今天我們看到的
就是一到六節看到的
兩把聲
一個是捆綁
上帝在上面一早說了
我已經立了基督為王
基督他就是王
他是不是王不是我們決定的
因為上帝已經決定了
我已經立我的君
真正的問題是
我們願意耶穌基督成為我們的王
當聖經啟示的真理
耶穌基督的意思
和我們的意思不一致的時候
到底誰在這裡做決定
誰是王
所以不要只看地上的爭鬧
要看天上的寶座
不要只看地上的變動
要看天上的寶座沒有動搖
而且我希望每一位基督徒
神家的兒女
對耶穌基督說
主啊 你是我的王
我是屬於你的
阿們
我們低頭做一個禱告
慈愛父我們向祢獻上感謝和讚美
感恩祢已經立基督為王
我們屬祢的兒女
教會在這個地上
求主祢保守我們
讓我們過一個得勝的生活
為祢的名打美好的仗
願主祢加添我們力量
讓我們緊緊跟隨祢
直到見祢的面
感謝主
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名球
阿彌陀佛